---
---
Redovisning kmom10
=========================

<p><strong>Krav 1, 2, 3</strong></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">På hemsidan kan man läsa innehållet utan att vara inloggad, däremot när man väl är inloggad så kan man rösta och skriva “posts” och svara på svar mm. Detta betyder att den som inte är inloggad endast kan läsa innehållet på hemsidan men att inte kunna rösta osv som en inloggad användare kan göra. Den inloggade användaren kan i sin tur redigera sitt namn, email och lösenord. Det hämnas även en gravatar från mailet.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Sidan innehåller sidor enligt kraven, men det jag har tolkat som en sida för användare är sin profilsida. På profilsidan så kan man även titta på andras profiler, tex kommer du dit via en post, här kan man se aktiviteten som är kopplad till användaren.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">På första sidan så räknas “top användare”, top 5, via deras score som även syns på deras profil. Poängen är baserade på användarens aktivitet som finns i krav 5. Här syns även “top taggar” där de 5 mest använda taggarna på forumet.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">På forumet så kan man använda sig av markdown för att skriva sina posts/svar/kommentarer. Här valde jag att använda mig av ett paket som heter erusev/parsedown. Vilket jag tyckte var ganska smidigt att använda sig av.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">På forumet så kan man svara på inlägg, vilket jag har tolkat som ett svar/kommentar medan ett svar/kommentar kan ha kommentarer. Därför har jag gjort så att det inte kan gå rekursivt ner för evigt, tex kommentar på en kommentar på en kommentar.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Taggarna för posten kan man se i “bubblor” när man klickar på en av dem så leder det till en sida som visar alla post som har den taggen. Medan på tag sidan så hittar man de mest använda taggarna.</span></p><p><br></p><p><strong>Krav 4</strong></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Under varje post så kan den personen som postade markera ut ett “accepterat svar”, detta svaret är i sin tur synligt för alla läsare. Det jag tänkte göra först var att markera “accepterat svar” genom den top röstade kommentaren. Tillslut att det var bättre att användaren som gjorde posten skulle kunna markera ut det accepterade svaret.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">I detta krav har jag även implementerat upvote/downvote, denna delen var nog den mest struliga och som tog längst tid att implementera. Jag fick bygga om mina databas modeller flera gånger innan jag fick det att fungera relativt bra. Jag är inte helt nöjd med hur databasen ser ur men eftersom det funkar så kunde jag lägga mer tid på något annat krav. Det tog även en hel del tid att få det att funka med stylen, att markera vilket man har röstat. Detta blev allt krångligare i krav 6.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag har valt att man ska kunna sortera, default, vilket innebär det som är markerat som ett “acceptabelt svar” hamnar längst upp och top röstade kommentarerna. Jag har även valt att ha med att man kunde sortera enligt senaste/äldsta och på upvotes och downvotes.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Som översikt på en post så kan man se hur många kommentarer det finns i både vyn i home/posts men även efter att man har tryckt in på en specifik post.</span></p><p><br><br></p><p><strong>Krav 5</strong></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag har valt att man ska kunna få 1 poäng för varje kommentar/post/svar man har gjort och sedan addera alla upvotes/downvotes man har fått. Jag har valt att inlkludera downvotes för att jag tycker att om man “inte beter sig rätt” och får massa downvotes så borde det överenskomma med poängen man har på sitt konto.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag valde att döpa mina poäng för “banana count” eftersom jag har valt att lägga in ett banan tema på mitt forum. Denna poängskalan finns även på första sidan, alltså hur top users beräknas.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">På profilsidan har jag valt att lägga in gravataren men även delar för att logga ut och redigera sitt konto. Det står även sin “banana count” och sin “vote count”, alltså hur många downvotes/upvotes profilen har gjort. Här får man även en översikt på alla sina posts, svar och kommentarer.</span></p><p><br></p><p><strong>Krav 6</strong></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det jag har valt att göra extra för detta kravet är, design, att man kan söka på flera taggar, unvote/revote, och i från profilen kan man up/down vote:a. Och det sista är att visa hur många som har svarat på ett “svar”.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Det som verkligen tog längst tid att fixa till var unvote funktionen, vilket är något jag valde att bygga ut från krav 4. Jag satt länge och klurade på hur man skulle lösa det, men tillslut så fick jag det att funka. Jag hade problem med logiken bakom det, när det skulle unvote:as och när det röstas om. Men dessvärre var det så att stylen skulle ändras beroende på det. Men annars är jag ganska stolt över det, inte det finaste koden/lösningen, då jag valde mig av att använda mig av ett script istället för att skriva det i php.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag la även ner ganska mycket tid för att få stylen att funka i en post där ett svar är markerat. Det var många fall det skulle hantera, när du som gjort posten ska markera, när en läsare ska se den markerade boxen och när det inte finns en markerad boxen. Jag tyckte att det var ganska struligt med att fixa till det men tillslut kom jag på en godtycklig lösning för alla de fallen. Men jag har även använt mig av Tailwind CSS, för att styla vissa element, vilket har varit roligt att lära sig.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Medan de mindre kraven jag har gjort är att man kan söka på flera taggar, så att det matchar för flera taggar. Tex där en post har en tagg admin och en annan test, och när man söker båda de så får man upp de båda posten. Eftersom man kunde se hur många kommentarer/svar en post hade så valde jag också att visa hur många kommentarer en kommentar/svar också har.</span></p><p><br></p><p><strong>Allmänt</strong></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag tycker att detta projektet var relativt svår jämfört med de andra projekten jag har gjort innan. Men kanske var det för att min upvote/downvote system tog mycket längre tid än vad jag trodde. Dock var det ett eget krav jag kom på. Om jag hade räknat bort den delen så skulle jag nog tyckt att projektet har varit relativt okej i svårighetsnivå. Jämförelse med andra projekt så har detta projektet tagit längst tid för mig att bli klar med. Det svåra var nog att komma på något man kunde göra för krav 6. Projektet har varit ett bra examinationsmoment men dock vet jag inte riktigt om det sammanfattar det vi har gjort i kursen, tex skapa moduler till ramverket.</span></p><p><br></p><p><strong>Avslutning</strong></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag tycker att materialet som erbjuds i kursen har varit väldigt användbart, mer specifikt om hur man skulle skapa moduler. För övrigt så tycker jag att material som finns på dbwebb har varit mycket hjälpsam, och underlättat kursmomenten. Jag tyckte dock att det första kursmomenten har varit lärorika, och det kursmomentet som handlar om CI. Dock faller ramverket inte på smak för mig. Jag har tyckt att det har varit ganska tungt att jobba med ramverket i vissa kursmoment. De ändringarna jag skulle vilja se är ett byte till ett annat ramverk, något kanske mer lightweight. Dock tror jag att kursmomenten skulle ha blivit lättare att jobba igenom om det var i något annat ramverk.</span></p><p><br></p><p><span style="font-weight: 400;" data-mce-style="font-weight: 400;">Jag tycker att vissa moment i kursen har varit ganska lärorika medan vissa mindre så, tex scaffolding av vyer i ramverket. Men jag skulle sett en större nytta i ett annat större ramverk, där man inte kanske behöver använda varje del av, mer lärorikt och applicerbart. Därför skulle jag säga att jag halvt rekommenderar kursen och ger kursen en 6.</span></p><p><br><br></p>